# Веб-приложение для создания и управления постами

Современное веб-приложение для публикации и просмотра постов с собственным механизмом регистрации и авторизации пользователей.

Пользователи могут просматривать общедоступную ленту публикаций, открывать подробную информацию о постах, оставлять комментарии, а после авторизации — создавать собственные записи и управлять сессией.

---

## Возможности проекта

### Для неавторизованного пользователя:
* Просмотр списка всех постов в ленте;
* Просмотр подробной страницы отдельного поста;
* Просмотр комментариев к публикациям;
* Переход на страницы входа и регистрации.

### Для авторизованного пользователя:
* Регистрация нового аккаунта;
* Вход в систему с проверкой учетных данных;
* Автоматическое сохранение сессии при перезагрузке страницы;
* Создание новых постов;
* Оставление комментариев к постам;
* Выход из аккаунта (Logout).

---

## Авторизация и безопасность

В проекте реализована **клиентская mock-авторизация** на основе JWT-подобных токенов.

### Особенности реализации:
- **Регистрация:** добавление пользователей через `json-server API` с предварительной проверкой уникальности `email`.
- **Вход:** валидация комбинации `email` и пароля.
- **Генерация токена:** формирование структуры `header.payload.signature` на стороне клиента.
- **Хранение:** безопасное сохранение токена в `localStorage`.
- **Декодирование:** извлечение данных пользователя непосредственно из `payload` токена.
- **Срок жизни:** проверка времени жизни токена (`exp`) и автоматический сброс сессии по истечении срока.
- **Защита роутов:** ограничение доступа к приватным страницам с помощью компонента `<ProtectedRoute />`.

## Технологии

* Frontend
* React 19
* TypeScript
* Vite
* React Router
* Redux Toolkit
* React Redux
* CSS Modules
* React Hooks
* State Management

## Запуск проекта

### Склонируйте проект

```bash
git clone https://github.com/uniqwer77/practice-react.git
```

### Перейдите в новую папку

```bash
cd practice-react
```

### Установка зависимостей:

```bash
npm install
```

### Запуск:

```bash
npm run dev
```

### После запуска автоматически поднимаются:

* React + Vite;
* json-server API.

## Если порт 3001 занят

### Шаг 1. Изменить package.json

Найти строку:
```json
"dev": "concurrently \"vite\" \"json-server --watch db.json --port 3001\""
```

Изменить, например, на:

```json
"dev": "concurrently \"vite\" \"json-server --watch db.json --port 3002\""
```

### Шаг 2. Изменить vite.config.ts

Найти:

```json
target: "http://localhost:3001"
```

Изменить:

```json
target: "http://localhost:3002"
```

### После изменения перезапустить проект:

```bash
npm run dev
```
